sieh dich um
wo bist du
wo ist dieser ort
irgendwo in einem raum vielleicht in einer stadt auf einem
kontinent auf einem planeten der einen stern umkreist in
einer galaxie unter milliarden,
aber wo ist all das, obwohl
sich das wie eine blöde frage anfühlt  Es stellt sich heraus,
dass das Konzept einer absoluten
Position etwas ist, was Menschen
erfunden haben. Kurz gesagt, das Universum ist eine große Tasche
aus Weltraum, die Dinge enthält,
wenn jemand all diese Dinge entfernen würde, die
Sterne und Planeten und schwarze Löcher und
Staub, die da wären  leerer raum
im leeren raum gelassen das konzept einer
position verliert jede bedeutung leerer raum
ist überall einheitlich
der raum, den wir einnehmen, ist nicht wie eine bühne
unter unseren
füßen wir können nicht bestimmte punkte markieren oder
etwas an die raumzeit als anheften  anker
ohne dinge gibt es keine position
wir sind wirklich immer nur an einer position
zu etwas anderem
was auch bedeutet das dinge die wir für
selbstverständlich halten wie oben und unten eigentlich
relativ sind
okay lass uns die uni füllen  Vertiefen Sie sich wieder in die
Dinge und versuchen Sie herauszufinden, wo
Sie sich im Verhältnis zu allem
anderen gerade befinden
[Musik]
Beginnen wir dieses Video an einem vertrauten
Ort und werden Sie dann
aus Ihrer Perspektive immer seltsamer. Die Welt ist
scheinbar flach und Sie können sich in drei
Dimensionen bewegen  Das nennen Physiker einen
Bezugsrahmen. Die Perspektive, die
Sie vom Universum haben und wie Sie
Dinge sehen, die sich um Sie herum bewegen, wobei Ihr Auf
und Ab
Ihr Bezugsrahmen ist, ist für
Sie richtig,
aber nicht für den Rest des Universums
in einer Entfernung von fünf Kilometern von Ihnen  wo
der Horizont beginnt, krümmt sich der Boden merklich
von Ihnen weg,
wenn Sie durch den Boden sehen könnten
, würden Sie Menschen von unten oder von der Seite sehen,
aber sie fallen nicht vom Planeten herunter,
weil die Schwerkraft sie nicht wirklich
nach unten zieht
, ist eine Illusion  Ihres
Bezugsrahmens zum Bezugsrahmen der Erde
zieht einfach die Schwerkraft an,
aber für Menschen gibt es ein Auf und Ab,
denn innerhalb unseres Bezugsrahmens
macht das einfach Sinn, was a ist  Deshalb
denken wir, dass der Planet selbst ein
Auf und Ab im Norden und Süden hat, und wir haben
unsere Karten entsprechend erstellt,
aber ein Beobachter, der das Sonnensystem betrachtet
, könnte widersprechen, dass
unsere Karten für uns sinnvoll sind, weil
wir an sie gewöhnt sind, nicht weil sie
richtig sind
Okay, das ist Schritt eins Ihre Position
auf einer Oberfläche, die sich wie eine flache Oberfläche anfühlt, aber
eigentlich eine Kugel ist,
aber diese Kugel bewegt sich immer,
bleibt niemals in einer Position, die
Erde umkreist einen Stern, die Sonne im
Zentrum des Sonnensystems,
während wir uns dies normalerweise vorstellen  ist ziemlich
ordentlich jemand, der uns von
außen anschaut, würde etwas ziemlich
chaotisches sehen, um das deutlicher zu sehen, wir werden
all diese Bewegungen übertreiben, das ist
nicht maßstabsgetreu,
zuerst einmal, unsere Umlaufbahn ist wirklich eine
Ellipse, also verbringen wir das halbe Jahr damit
, ein wenig zu sinken  etwas näher an die Sonne heran, die sich
beschleunigt und das halbe Jahr
ein wenig aufsteigt und sich verlangsamt,
und die Ellipse selbst ändert ihre Form
auch alle 100 000 Jahre
und in einem weiteren Zyklus von 112 000 Jahren ändert
die Ellipse ihre Form  Der Elf driftet, was
zumindest eine schöne Form erzeugt. Am
Ende erhalten wir eine Umlaufbahn, die
wie ein wackeliger Kreis mit welligen Kanten aussieht,
und es wird schlimmer, da der Mond jetzt auch
anfängt, die Dinge durcheinander zu bringen,
da der Mond ein ziemlich massives Ding ist
Wenn beide Objekte auf der Erde um ihren
gemeinsamen Schwerpunkt ziehen, der
etwa 4.700 Kilometer seitlich
vom Erdkern entfernt liegt,
bedeutet dies in der Praxis, dass der Mond, wenn er die
Erde umkreist, die Erde ein
wenig genug herumreißt, um sie zum Wackeln zu bringen
auf der
Oberfläche eines rotierenden Planeten zu stehen,
der in einer elliptischen Umlaufbahn um die Sonne wackelt, die sich
jedes Jahr ein wenig ändert, aber
wer sagt, dass die Erde
aus der Perspektive der Sonne richtig ist, die
Ebene des Sonnensystems ist willkürlich, wie
sie definiert ist  Ebene, in der die Erde
kreist, weil das für uns bequem ist
,
in Wirklichkeit sind die anderen Planeten nur ein
wenig gegenüber unserer
Ebene geneigt. Aus ihrer Sicht sind wir
diejenigen mit einer leicht gekrümmten Umlaufbahn
aber das ist nicht weit davon entfernt, dass
das Sonnensystem als Ganzes
das Zentrum der Milchstraße umkreist.
Wenn wir die Milchstraße betrachten, können wir
deutlich eine galaktische Ebene erkennen, in
der das Sonnensystem
alle 230 Millionen das Zentrum umkreist  Jahren, aber natürlich ist
es nicht so einfach,
erstens ist die Ebene des
Sonnensystems nicht auf die Ebene
der Galaxie ausgerichtet, nichts ist wirklich so, wie
die Planeten im Sonnensystem
die Sonne auf ihren eigenen Ebenen umkreisen, so tun es
alle Sterne, die umkreisen  Das galaktische Zentrum
Das Sonnensystem als Ganzes ist um
etwa 60 Grad in Richtung der galaktischen
Ebene geneigt, die mit fast einer
Million Kilometern pro Stunde durch den Weltraum rast.
Jemand im Zentrum der Galaxie
würde die Umlaufbahnen der Planeten sehen, die
sich spiralförmig durch den Weltraum bewegen
Sie können sich eine
Korkenzieherbewegung auf der geneigten Ebene des
Sonnensystems relativ zur Ebene der
Galaxie vorstellen.
Diese Ausrichtung im Weltraum bedeutet, dass
die Planeten manchmal sozusagen
vor der Sonne stehen  während sie um den
galaktischen Kern kreist
schauen wir uns das mal kurz an
Es ist eine seltsame und unheimliche Schönheit,
wie sich unsere Planeten und die Sonne
durch den Weltraum bewegen
Fühlen Sie sich ein bisschen schwindelig es wird schlimmer
das ist noch nicht die ganze Geschichte
weil das  Die Masse der galaktischen Scheibe
zieht ständig am Sonnensystem,
wie ein betrunkener Delphin, wir tauchen hinab
und schießen Hunderte von Lichtjahren
durch die galaktische Ebene, zehn Mal
pro Umlauf entlang Bögen, die Tausende von
Lichtjahren lang sind,
wir haben das nicht kartiert  Bewegung
vollständig aus, da das Sonnensystem
zig Millionen Jahre braucht, um einmal auf und zurück zu gehen, und nun, die
Menschheit ist nicht so
alt
. Schauen wir uns noch einmal Ihre relative
Position auf einem Planeten an, der zur Sonne
geneigt ist und vom Mond in einem Sonnensystem herumgeschüttelt
wird  geneigt zur galaktischen Ebene
, die sich in einer spiralförmigen Form vorwärts bewegt
und durch die Ebene auf und ab taucht,
aber wo in einer Galaxie
an diesem Punkt ist, wird der Bezugsrahmen
ein bisschen willkürlich und poi  Nichtsdestotrotz ist
die Milchstraße aufgrund der Natur des Universums in
dieser
Größenordnung Teil einer Galaxiengruppe
, die Teil größerer Strukturen zu sein scheint,
wie der Laniakea-
Superhaufen, der selbst Teil des
gigantischen Fische-Cetus-
Superhaufenkomplexes und schließlich eines galaktischen Filaments ist
, das sich überspannt  Hunderte von Millionen
Lichtjahren in alle Richtungen und Orientierungen
, wenn uns jemand aus dieser
Entfernung direkt anschaut, wird er nur das Ende der
Größe sehen,
alles Zeug erscheint
überall homogen, genau wie im leeren Raum,
wenn alles gleich aussieht, wer
sagt, dass irgendjemand es sieht  besser als jeder
andere
wir haben das ende unserer kleinen
übung in kosmischer feuchtigkeit erreicht
lasst uns die reise zurück
vom unbeschreiblich großen zum
wirklich großen zu unserer galaktischen heimat zu unserer
galaxie zum sonnensystem machen,
das durch die milchstraße auf und ab taucht  zum Wackeln
der Existenz und schließlich zurück zu dir, wenn du dir
gerade dieses Video
ansiehst, wenn dir das alles ein bisschen zu viel ist  Schlecht,
die Größe des Universums ist
hirnzerstörend und der Versuch, den Überblick zu behalten, wie
alles ausgerichtet ist, oder zu entscheiden, wo
das beste Auf und Ab ist, ist schwierig, aber es
spielt keine Rolle, weil es nicht
ändert, wo Sie sich bereits befinden
Am besten Ort, an dem Sie
gerade jetzt
hier sein könnten, kann Sie nichts davon
abhalten, im Zentrum Ihres
eigenen kleinen Universums zu sein.
Perspektive ist wirklich alles
, was für das Universum gilt, in dem wir alle leben,
aber noch mehr für Ihr
persönliches
Universum Die Art und Weise, wie sich Ihr Leben entwickeln wird,
hängt auch davon ab, was Sie für möglich halten.
Nehmen Sie uns bei kotsgart. Unsere Leidenschaft ist es, die
Neugier für die Wissenschaft zu wecken und
kostenlose Videos
zu erstellen, aber dies ist kein großartiges Geschäftsmodell, also haben wir begonnen, unsere eigenen Linien von
Wissenschaftsplakaten zu erstellen  Kalender und lustige Kotsuk-
Merch-Zitate, die Sie mit nach
Hause nehmen und anfassen können,
und wir tun dies mit Shopify,
die auch so freundlich sind, dieses Video zu sponsern,
das uns erfreut, weil wir
es waren  Wenn Sie ihre Plattform seit Jahren
nutzen, ist Shopify eine E-Commerce-Plattform, die
es Ihnen ermöglicht, Ihr Unternehmen zu gründen und auszubauen,
und mit der Gründung eines Unternehmens
meinen wir wirklich von Grund auf neu, wenn Sie
Ihre handgefertigten Keramikbecher heute aus Ihrem Schlafzimmer heraus verkaufen möchten, können Sie dies tun
Aber nicht
nur das, wenn Sie Ihre
Ein-Mann-Show auf ein beträchtliches Team ausweiten möchten, dann hat
Shopify die Tools, um Sie auf
Ihrer Reise zu unterstützen.
Jetzt müssen Sie nur noch loslegen. Gehen Sie zu
shopify.com
kotzkazak, um eine kostenlose 14-Tage-Testversion zu erhalten  wenn
du denkst, dass diese idee nicht
auf dich zutrifft und deine ideen zu klein sind,
möchten wir dich ermutigen, noch einmal darüber nachzudenken, dass das
erste video auf diesem kanal ein
universitätsprojekt war und
kotskazakt selbst eine kreative möglichkeit war, schließlich wachsen wir
zu einem unternehmen heran und  das team, das
heute videos für dich macht und das
alles nur, weil wir
etwas neues ausprobieren
wollten, ist genau die art von dingen, die
shopify unbedingt unterstützen wird, und du
kannst damit schließlich dein eigenes ding bauen
wh  Ob Ihre Idee noch ein
Traum ist oder sich heute in einen Plan verwandeln könnte, ist
auch nur eine Frage der Perspektive.
Millionen von Unternehmen in über 175
Ländern nutzen derzeit Shopify,
um ihre Produkte zu verkaufen, und wir sind einer von
ihnen,
dank ihnen, dass sie uns geholfen haben  hier
und danke an euch alle, dass ihr unseren
Kanal
[Musik] für
euch möglich gemacht habt